<!-- Название -->
# Документация для генератора тестов

<!-- Table of contents (TOC/Оглавнение) -->
# Навигация по документации
1. [Возможности генератора](#short_desc)
2. [Шаблон файла конфигурации](#config_template)
   1. [Название конфигурации](#config_name)
   2. [Шаблон описания подгрупп](#vars_templates)
   3. [Количество тестов](#test_count)
   4. [Формат вывода](#output_format)
3. [Типы данных и их особенности](#dtypes)
4. [Запуск программы](#start)
5. [Обратная связь](#contacts)


<!-- Описание каждой части оглавления -->

<!-- Глава первая: Краткое описание возможностей -->
# Возможности генератора <a id="short_desc"></a>
Данная программа позволяет быстро генерировать тесты для задач на платформе [Codeforces Polygon](https://polygon.codeforces.com) в формате **.json**. В описании задаются основные данные: 
1. Название задачи
2. Ограничения для каждой переменной для каждой подгруппы 
3. Формат вывода данных

> Такой формат позволяет ускорить прототипирование простеньких задач с генерацей чисел, строк, последовательностей без каких-либо правил (четные, уникальные и тд.)


<!-- Глава вторая: Шаблоны конфиг-файла -->
# Шаблон файла конфигурации теста <a id="config_template"></a>

Программа состоит из нескольких частей: генератора (**python-скрипт**) и файла конфигурации тестов (**описание данных в формате .json**). В данном разделе будет рассматриваться способ описания задач в формате json.

Шаблон состоит из трех основных частей:
1. Название конфиг-файла (название задачи)
2. Описание каждой подгруппы и ограничений для переменных
3. Количество тестов для каждой подгруппы
4. Описание формата вывода

Базовый шаблон: 
```json
{
    "config_name": "task_name",
    "groups": {},  // описание каждой подгруппы
    "samples": {}, // количестов тестов для подгруппы
    "output_format": {} // формат выходных данных
}
```

## Название конфигурации <a id="config_name"></a>
Название конфигурации может быть любое, главное, чтобы вы понимали, что оно значит, так как данное название будет использоваться в конечном файле теста.

> Обычно используют название задачи, так как при большом количестве генерируемых файлов будет проще разобраться, какой файл к чему относится.


## Шаблоны описание подгрупп <a id="vars_templates"></a>
Одной из важных частей конфигурации является описание подгрупп тестов и переменных.

---
### Подгруппы и их шаблоны
У описания подгрупп единый шаблон в json файле. Состоит он из названия подгруппы (обычно индекс, так как на codeforces polygon группы задаются номерами) и описания каждой подгруппы (переменные и их ограничения).

Пример: 
```json
    "groups": {
        "0": {
            "variable": "variable optionals"
        }
    }
```

Данное описание говорит, что у группы 0 будут такие-то переменные с такими-то ограничениями

### Шаблоны описания переменных
В конфигурации у каждой переменной есть свое описание. На этом и строится генератор: скрипт парсит описания переменных, а затем по этим описаниям генерирует файлы. Переменные также имеют единый шаблон описания: 
1. Название переменной 
2. Описание переменной:
    1. Тип данных
    2. Параметры (для каждого типа данных свой см. [Типы данных](#dtypes))


<!-- Глава третья: Типы данных -->
# Типы данных и их шаблоны <a id="dtypes"></a>
